1. Cerința
   O companie dorește să creeze 3 depozite de distribuție pe 3 insule diferite dintre cele n insule din arhipelagul X. Distanțele între fiecare două insule sunt date sub forma unei matrice de ponderi D(i,j), unde D(i,j) este distanța între insula i și insula j. Scopul este de a minimiza distanța totală de la fiecare insulă la depozitul cel mai apropiat.

2. Obiectiv
   Alegerea a 3 insule pentru amplasarea depozitelor astfel încât să fie minimizată distanța totală de la fiecare insulă la depozitul cel mai apropiat.

3. Reprezentarea Soluțiilor
   Un candidat la soluție este un vector de lungime 4, unde primele 3 elemente reprezintă indexurile insulelor alese pentru depozite, iar ultimul element reprezintă fitness-ul soluției:
   X = [d1, d2, d3, fitness]

4. Funcția Fitness
   Calitatea unui individ este determinată de suma distanțelor de la fiecare insulă la depozitul cel mai apropiat.
   1. Pentru fiecare insulă, calculăm distanța minimă la unul dintre cele 3 depozite.
   2. Suma acestor distanțe minime reprezintă valoarea fitness-ului.

5. Populația Inițială
   Generăm o populație de dimensiune constantă dim de vectori aleatori de insule, care reprezintă indexurile insulelor alese pentru depozite.

6. Operatorii de Variație
   1. Recombinare
      Vom folosi recombinare uniformă pentru a genera noi soluții, cu probabilitatea de recombinare pc = 0.8.
   2. Mutație
      Vom folosi mutația prin schimbarea aleatorie a unuia dintre cele 3 depozite, cu probabilitatea de mutație pm = 0.2.

7. Selecția Părinților și a Generației Următoare
   1. Selecția Părinților
      Folosim mecanismul Stochastic Universal Sampling (SUS) cu distribuție de probabilitate FPS (Fitness Proportionate Selection).
   2. Selecția Generației Următoare
      Model generațional cu elitism.

8. Condiția de Terminare și Soluția
   Algoritmul se finalizează dacă:
   1. S-au realizat NMAX iterații.
   2. Variabilitatea populației este 0 (toți indivizii au aceeași calitate).
   3. A fost generat un individ care respectă toate constrângerile și are fitness maxim.
   Soluția problemei va fi dată de individul cu cea mai bună calitate din ultima generație.
