Cerința
O fabrică ambalează fructe deshidratate în pachete de câte 200g pentru distribuție către magazine. Materiile prime utilizate sunt: smochine, ananas, curmale, merișor. Cantitățile disponibile din fiecare materie primă sunt, în ordine: 100, 80, 120, 50 (kilograme). Fabrica ambalează următoarele combinații:

Combinația 1: 30% smochine, 25% ananas, 25% curmale, 20% merișor;
Combinația 2: 75% curmale, 25% smochine;
Combinația 3: 25% smochine, 25% ananas, 25% curmale, 25% merișor;
Combinația 4: 100% curmale;
Combinația 5: 100% smochine;
Profiturile aduse de fiecare combinație sunt, în ordine: 20, 10, 15, 12, 5 unități pe pachet.

Obiectiv
Determinați cantitățile din fiecare combinație care trebuie produse pentru a maximiza profitul, utilizând un algoritm genetic.

Reprezentarea Soluțiilor
Un candidat la soluție este un vector de lungime 6, unde primele 5 elemente reprezintă numărul de pachete produse pentru fiecare combinație, iar ultimul element reprezintă fitness-ul soluției:

X=[x1,x2,x3,x4,x5,fitness]

Funcția Fitness
Calitatea unui individ este determinată de profitul total și de respectarea constrângerilor de cantități disponibile din fiecare materie primă.

Formula pentru fitness:

Calculăm cantitățile utilizate din fiecare materie primă.
Verificăm dacă cantitățile utilizate depășesc cantitățile disponibile.
Calculăm profitul total.
Dacă soluția respectă constrângerile, fitness-ul este profitul total, altfel fitness-ul este penalizat.
Populația Inițială
Generăm o populație de dimensiune constantă dim de vectori aleatori de numere întregi, care reprezintă numărul de pachete produse din fiecare combinație.

Operatorii de Variație
Recombinare

Vom folosi recombinare uniformă pentru a genera noi soluții, cu probabilitatea de recombinare pc = 0.8.
Mutație

Vom folosi mutația prin schimbarea aleatorie a numărului de pachete produse, cu probabilitatea de mutație pm = 0.2.
Selecția Părinților și a Generației Următoare
Selecția Părinților

Folosim mecanismul Stochastic Universal Sampling (SUS) cu distribuție de probabilitate FPS (Fitness Proportionate Selection).
Selecția Generației Următoare

Model generațional cu elitism.
Condiția de Terminare și Soluția
Algoritmul se finalizează dacă:

S-au realizat NMAX iterații.
Variabilitatea populației este 0 (toți indivizii au aceeași calitate).
A fost generat un individ care respectă toate constrângerile și are fitness maxim.
Soluția problemei va fi dată de individul cu cea mai bună calitate din ultima generație.